próximos itens sobre finalidade do domicílio
eletrônico trabalhista Nós temos assinalar prazos para
o atendimento de exigências realizadas em
procedimentos administrativo ou medidas de fiscalização,
bem com a exigência de cumprimento para
apresentação de determinados documentos no formato digital.
Essa exigência terá um prazo pra ser atendido automaticamente.
Nós vamos atender esse prazo utilizando
o recurso do domicílio eletrônico trabalhista
viabilizar, sem ônus,
a emissão de certidão inclusive
relacionadas às infrações administrativas trabalhistas,
a débitos de F G TSE ao
cumprimento de obrigações relacionadas à legislação trabalhista.
Veja que bacana nesse item quatro.
Agora, no próprio domicílio eletrônico trabalhista,
teremos a possibilidade de tirar certidões e isso mais uma
vez agiliza o trabalho do profissional de departamento pessoal,
que é obrigado a visitar vários tipos de portais
pra identificar de certidões de débitos em dia.
Então pessoal, a gente precisa na verdade,
explorar os recursos do domicílio eletrônico trabalhista, fazer com que
a empresa faça a emissão das suas certidões de
maneira bem mais simples e de forma ágil.
Okay O próximo item que nos chama a atenção na portaria
e é uma das finalidades do
domicílio eletrônico trabalhista é disponibilizar ferramentas
gratuitas e interativas para elaboração e de de auto diagnóstico trabalhista para
avaliação de riscos em matérias de segurança e saúde do trabalho.
Isso é importante porque dentro do
domicílio eletrônico trabalhista você vai poder
possuir indicadores pra saber se a legislação está sendo atendida ou não.
E ele,
Então vocês conseguem identificar que esse recurso
ele já vai tá ligado diretamente às informações
que hoje são transmitidas para o eSocial das
clínicas de saúde e segurança do trabalho.
Porque quando ele cita essas ferramentas
gratuitas pra poder fazer auto diagnóstico,
ele já recomenda que esses dados serão explorados pela própria
pelos próprios eventos destinados à área de S S T,
hoje vinculado especificamente às empresas de saúde e segurança do Trabalho.
Portanto,
você que é profissional de r h você que é profissional de departamento pessoal,
você vai poder acompanhar com mais facilidade se a
clínica que é responsável por transmitir os eventos de S
S T tá de fato atendendo o que a
legislação estabelece para a transmissão dos eventos do eSocial.
Isso vai ficar mais visível, mais transparente,
dentro do domicílio eletrônico trabalhista, através de um de seus recursos.
Okay Próximo item que é muito importante e
visa facilitar exatamente a aplicação da legislação trabalhista.
nós teremos um
ambiente exclusivo de consulta sobre a legislação trabalhista.
Portanto, se você tem dificuldade em achar na internet um instrumento normativo,
seja ele uma instrução normativa, a própria CLT, uma portaria que seja,
você vai identificar isso de maneira mais
fácil dentro do domicílio eletrônico trabalhista.
Teremos ali os recursos de consulta da própria legislação,
simplificar os procedimentos de pagamento de
multas administrativas e obrigações trabalhistas.
Vejam que bacana dentro do próprio domicílio eletrônico trabalhista,
haverá recurso para apuração de multas ou identificar
alguma divergência sobre algum tipo de pagamento,
como uma apuração mais ágil, sem que haja necessidade de utilizar outros recursos.
Por fim, registrar os atos de fiscalização e o lançamento de seus resultados.
Isso está muito ligado ao papel exclusivo do auditor fiscal do trabalho,
que pode registrar informações e até mesmo orientar
o empregador para atender uma determinada exigência.
Tudo isso vai ficar disponível em um único ambiente.
Portanto,
peço a vocês que façam o teste e acompanhem gradativamente esse cronograma,
que será divulgado em breve sobre a liberação de todos esses recursos, porque,
no momento, o ambiente do domicílio eletrônico trabalhista está disponível.
Mas nem todas essas finalidades que acabamos de estudar em pleno funcionamento.
Então, fiquem atentos,
não deixem de explorar a ferramenta e
acompanhe a implantação de todos esses recursos.
Teremos ainda,
como finalidade do domicílio eletrônico trabalhista
este item que possibilita a consulta,
pelos empregadores,
de informações relativas à fiscalização registradas no âmbito
do Sistema Federal de Inspeção do Trabalho,
bem como dos trâmites e processos administrativos
trabalhistas em que figurem como parte interessada.
Suponhamos que a empresa tenha o hábito de não
recolher o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço.
Olha, você vai conseguir, dentro de alguns dias,
identificar esse período em aberto dentro do F GTS digital,
como também processos que estejam ligados à fiscalização sobre esse item.
Essa informação também estará transparente
dentro do domicílio eletrônico trabalhista,
lembrando que o FGTS digital, assim como o domicílio eletrônico trabalhista,
são gerenciados pela Secretaria de Inspeção do Trabalho.
Ou seja,
teremos muito mais facilidade para identificar se
existe alguma divergência ou não na legislação e
se algum empregador está deixando de recolher
um determinado tributo ligado à legislação trabalhista.
Isso é muito importante para facilitar a
vida do profissional de departamento pessoal.
Ministrar orientações,
informações e conselhos técnicos para cumprimento da legislação trabalhista
atendidos aos critérios administrativos de
oportunidade e conveniência pessoal.
Suponhamos que a empresa tenha uma determinada filial e nessa filial,
exista necessidade da empresa possuir dois jovens aprendizes,
porém a empresa só conseguiu contratar um.
Logo será aberto uma modificação por parte da Secretaria de Expressão
do Trabalho exigindo que a empresa faça o cumprimento da cota.
Porém, se for demonstrado que a empresa,
de fato ela corre atrás, ela está buscando preencher essa cota, Por exemplo,
ela escreveu o Jovem Aprendiz, mas a turma ainda não foi aberta para a parte teórica,
ou seja, não houve ainda a data da admissão formalizada.
Não chegou essa data automaticamente.
A empresa pode comprovar isso dentro do domicílio eletrônico trabalhista e,
neste momento, pode existir ali orientações por parte do profissional,
do auditor fiscal, do trabalho, que tá acompanhando aquele processo
pra que a empresa em nenhum momento seja autuada.
Então, isso aqui também é muito importante.
Facilita porque deixa formalizado orientações técnicas contra de fato,
possíveis divergências que a empresa esteja passando